うーい　佐々木
喂  佐佐木
おお
嗯
疲れ
辛苦了
んだよ
怎麼上這裡來了
下の喫煙所にいねえから探しちゃったじゃねえかよ
我還去樓下吸菸室找你來著
あれっ？
是嗎？
すまん
抱歉
何があったか？
有什麼事嗎？
部長がこのあと会議だってよ
部長說待會要開會
ったく
真是的
また何も決まらねえ会議をグダグダグダグダ
又要開他那個破無效會議  絮絮叨叨囉嗦個沒完
まあまあ
安啦安啦
早く帰りてえなあ
好想下班回家啊
そうだな
是啊
煙ったいまま　つかまえて
在煙熅之中抓住我
忘れて　匿って
假裝忘卻　隱匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟絡越難袒露　無花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被輸贏牽動著心緒
負ける役割で　勝った気になったり
早已淪陷　卻誤以為從容依舊
理不尽なライム　悟す術
荒謬的韻律　感悟的節奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
並未墮落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己沒什麼過人之處
日替わりじゃ　咲かせはしないから
這份情愫不會因光陰推移而綻放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是煙霧拂過的簡短一句　近來可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隱秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救並非我所願
確かなことは　言わないように
還是別這般言之鑿鑿
偶然　隣に居るようで
伴你身側　佯裝只是場巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若離　氣氛曖昧得剛好
第　根
在超市後門吸菸的二人
元氣商貿
伴手禮放置此處
超市Ｓ
美味
米餅
熱銷商品
ありがとうございます
謝謝惠顧
いらっしゃいませい
歡迎光臨
ポイントカードはお持ちですか？
您有會員積分卡嗎？
はい　持ってます
嗯  帶了
ありがとうございます
謝謝您
カードのお返しになります
請收好您的卡
レジ袋はいかがなさいますか？
需要塑膠袋嗎？
３円のをください
麻煩拿個 3 日元的袋子
袋合わせまして　８８３円になります
算上袋子  一共 883 日元
はい
給
こちら　お返しになります
這是找您的零錢和小票
どうも
謝謝
ありがとうございました
謝謝您的惠顧
２番レジの山田さん
二號收銀台的山田
俺の仕事終わりの癒やしだ
總在我下班後治癒到我
にしても
不過啊
最近は買う用もないのに通いすぎだな
最近沒有要買的必需品  卻總來這裡
何というアホな出費
真是亂花錢
いっそ山田さんに差し入れでもしてみようか？
要不直接送山田  犒勞她辛勤工作？
案外喜んでくれたりして
說不定她收到會很開心
美味
米餅
ありがとうございます
太謝謝您了
こういう勘違いおやじが　変な事件とか起こすんだろうなあ
我這種大叔要是會錯意了  很容易惹上事吧
いったいどうなっとるんだね　佐々木くん？
這是怎麼回事  佐佐木？
外回りを散歩か何かと勘違いしてるんじゃないのかね？
你當派你出勤是放你出去遛彎的嗎？
まったく
真是的
僕に報告がないのは大問題だよ
怎麼能有事不向我打報告
申し訳ございません
非常抱歉
ホウレンソウがなってないんだよホウレンソウが
報聯商都做不到嗎  有事要跟我提前匯報啊
※ 報聯商：即匯報、聯絡、商談，是職場高效溝通的基礎體系。
まったく
真是的
僕の管理能力まで問われる…
別人看到要質疑我的管理能力…
部長　お話し中すみません
部長  很抱歉打斷您
四角社の江田さんから
四角社的江田先生來電
見積もりの件はどうなっているのかと
詢問報價單有沒有做好
明日中にはお返事すると
跟他說我明天給他回復
お待たせして申し訳ございません
非常抱歉讓您久等了
はい　明日中には
對  明天會回覆您
はいはい　申し訳ございません
是的是的  真的非常抱歉
１９時から会議！
晚上七點開會！
あのアホ上司
那個蠢貨領導
テッペンまで会議したあげく
不僅開會開到大半夜
何も決まらないだと
還什麼方案都沒敲定下來
もう　殺…
我要宰…
しません
算了
こんなときは…
這種時候就應該…
こんなときこそ…
正因為壓力爆表才更要…
今夜は山田さんだ
今晚去見山田
こちら　お返しになります
這是找您的零錢和小票
蔫了
ありがとうございました
謝謝惠顧
蔫了
どうも
謝謝
山田さん　お休みか退勤しちゃったのか
山田她應該休息或是下班了吧
今日は何も都合よくいかん日だな
今天真是事事不順
特別に今日はニコチンの力でも借りるか
攝取點尼古丁之力提提神吧
あれ見てよ
快看那人
いやね　本当に
真是沒素質
行こ行こ
快走快走
もしかして　喫煙所もない？
這裡沒有吸菸區嗎？
嘘だろ
不是吧
今喫煙者ってこんな人権なかったの?
這世道  菸民這麼沒人權了嗎？
おじさん
大叔
こっちこっち
來這邊
ここならたばこ吸えまっせ
這裡可以吸菸
なんつー魅力的な
這可真是雪中送炭
って　ここ…
這裡…
スーパーの裏か
是超市後門啊
部外者に使わせて怒られない？
外人進來會被罵的吧？
部外者との区別なんてほとんど誰もついてないよ
很難分清誰是工作人員誰是外人啦
じゃあ　お言葉に甘えて
那就恭敬不如從命了
どうぞどうぞ
隨意隨意
何系か分からんけど
雖說我不懂這是什麼風格
強い見た目の子だな
不過她真酷啊
スーパーの従業員とは思えない
看著不像是超市店員
あの　お姉さん
冒昧問一下  美女
どこのコーナーの　店員さんなんです？
你負責超市的哪個區域？
ちょいちょい　火ちょうだいよ
喂喂  麻煩借個火
そのために呼んだんだから
我叫你來就是想借個火
ならそう言ってよ
那你倒是開口說啊
ほんの少し遊び心を
沒忍住想逗逗你
初対面で　遊ばないで
我們剛認識  別開這種玩笑啊
おじさん
大叔
いつも２番レジ並んでる人でしょ
你總是去二號收銀台排隊吧
いや　偶然だね
沒啦  只是巧合
他が空いてるときもわざわざ並ぶのが偶然？
即便別的收銀台沒人也要排二號  算是巧合？
全部見られてる
被看穿了
山田さんがお気に入りなんだ
原來你喜歡山田啊
分かっててからかってるなこの人
這人明知故問啊
分かるよ
我懂你
いいよね　山田さん
山田很棒啊
かわいいし　おっぱい大きいけど
長得可愛  胸還大
彼氏いなさそうで　嬉しくなっちゃうよね
而且好像還是單身  你感覺有戲唱偷著樂吧
それは違う
你搞錯了
確かに俺は　山田さんのレジにわざわざ並ぶ　キモいおっさんだけれどね
雖然我是個噁心大叔  會特地排山田負責的收銀台
あの子のお仕事に　勝手に元気もらってるだけなんです
但這是因為我看到她就會由衷地感到開心
俺が嬉しくなっていいのはそこだけ
我只是因為這個原因偷著樂
ご…ごめん
抱…抱歉
ムキになりすぎた
我太激動了
安心した
我放心了
また山田さんのクソ客が増えたかと思ってたから
我還以為山田又遇到了什麼奇葩客戶
そういう目的でダル絡みするバカが多くてさ
畢竟有好多奇葩心懷不軌纏著她
でも　おじさんは違うんだ
不過大叔你不是這種人
頑張ってお上品でいてね
繼續保持你的紳士風度哦
佐々木さん
佐佐木先生
おやじをからかうけしからん子だと思ったが
還以為她是那種沒禮貌愛戲弄大叔的人
同僚思いのいい子だったよな
結果是位關愛同事的好姑娘
あの
你好
すみません　お会計
不好意思  您該結帳了
すみません
不好意思
あの
話說
佐々木さん
佐佐木先生
どど…どうして　名前を？
你你…你怎麼知道我的名字？
あっそれは　ポイントカードで以前から
積分卡是實名制的  以前有看到過
ああ
是嗎
ありがとうございます
多謝惠顧
田山ちゃんから聞きました
我聽田山說了
すごく嬉しかったです
我很開心
佐々木さん　あたしのファンだって
她說您是我的粉絲
落とされました
您的積分卡掉了
あっ すいません
不好意思
ありがとうございました
謝謝惠顧
ちくしょー　田山
可惡的田山
名前　覚えたからな
我記住你了
どもども　田山です
你好你好  我是田山
また喫煙所も来いよ
下次還要來吸菸室哦
佐々木さん
佐佐木先生
そういえば
話說
田山さんは何で俺の名前を？
田山是怎麼知道我的名字的？
在超市後門吸菸的二人
監製: Ene　翻譯: 我自己  紙吹雪  藤宮千織  qisx　校對: Ene　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 一問三不知
本字幕由 綠茶字幕組 製作　僅供交流學習　請勿用於商業用途　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
どうせ今日もテッペンまで会議だろ
今天又要開會開到大半夜了吧
誰か派手に暴れて　会議ぶっ壊してくんねえかな
能不能來個人大鬧一場  把會議搞砸了啊
会議って　会議って何なんだよ
天天開那個破會  有什麼好開的
吸菸室
会議の連続で　みんなすさんでるな
天天開會  員工們都怨聲載道
かくいう俺もそのひとり
我也憋著一肚子氣
しかし俺には　とびきりの癒やしがある
不過我有絕佳的治癒方式
スーパーＳの２番レジ　山田さんのスマイルだ
那就是超市 S 二號收銀台  山田的微笑
いらっしゃいませ
歡迎光臨
ありがとうございます
謝謝惠顧
おじさん
大叔
いつも２番レジ並んでる人でしょ
你總是去二號收銀台排隊吧
いないと…
看來她不在…
ありがとうございました
多謝惠顧
素晴らしいタイミング
天賜良機
あたしのファンだって
她說您是我的粉絲
こちらどうぞ
請來這邊
いらっしゃいませ
歡迎光臨
おお…お願いします
麻麻…麻煩你了
はい
好的
ポイントカードはお持ちですか？
您帶積分卡了嗎？
はい
給
ありがとうございます
謝謝
カードのお返しになります
請收好您的卡
田山ちゃんから聞きました
我聽田山說了
あたしのファンだって
她說您是我的粉絲
お客様？
貴客？
はい
是
８８３円になります
一共 883 日元
すみません
不好意思
前にあんな気色の悪い痴態をさらしたのに
明明我上次在她面前丟了那麼大的臉
変わらず接客してくれてありがたいな
真心感謝她願意不計前嫌接待我
俺だけ変に意識して
只有我一個人耿耿於懷
アホッ
白痴
バカッ
笨蛋
これからも粛々と　買い物させていただきます
以後我會老老實實買我的東西
よきにはからえ
您決策便好
取引先に送った謝罪の返事が来ない
給客戶發了道歉信  客戶還沒回復
俺はもう家族に会えずに死んじまうんだ
我要死了  臨終前還沒辦法和家人見最後一面
こんなおっさんの横で
死在這種大叔旁邊
うるさいよあなた
你好煩哦
てかおめえは何で残業してんだよ
話說你怎麼在加班啊
新人の子の資料のお直しを
我在修改新人寫的資料
おめえなめられてんのか？
他是不是在針對你啊？
いやそもそも新人にやらせるような仕事じゃないんだよ
本來這份資料就不該交給新人做
部長様だろ
還不是部長
現場に放り込むのが一番の新人教育だーっつって
嘴上說著什麼把新人丟現場是最好的教育方式
てめえでケツも拭かねえくせによ　なあ
結果連自己屁股都擦不乾淨
まあ　一番しんどいのは新人の子だと思うよ
不過最辛苦的還是那個新人
この資料だって　一生懸命に作ったのは違いないんだしな
能看得出來  她下了很大功夫做出這份資料
それに　俺には癒やしがあるんだ
而且我有治癒方法
いらっしゃいませ
歡迎光臨
こんなもん　簡単に乗り越えられ…
這種小問題  輕輕鬆鬆就…
あ　ファンのお・じ・ん
山田頭號粉絲  大叔
修正した分全部消したー！
我沒保存就關了！
祭りじゃ祭りじゃ！
加油幹加油幹！
ありがとうございます
謝謝惠顧
どもども
謝謝
いなかった
她不在啊
「反省しろ佐々木
老天爺彷彿在告訴我
ひとさまに癒やしを乞うな」と言われているようだ
「好好反省吧佐佐木  別乞求別人的慰藉」
何か趣味でも作ろうかな
還是培養些愛好吧
佐々木さーん
佐佐木先生
お疲れっす
辛苦了
今喫煙所　誰もいないよ
現在吸菸室沒人
吸わない？
要來一根嗎？
田山さん
田山
俺は　君に用がある
我想跟你說件事
ひどいじゃない
太過分了吧
俺が山田さんのファンなんて言って
居然跟山田說我是她的粉絲
あれ以来レジに並ぶのが恥ずかしいよ
我現在排她的收銀台隊伍都尷尬死了
いやでも並んでるじゃん
你還不是繼續排嗎
うっ どっから見てるんだよ
她在哪裡看到的啊
ひどいことしてごめんね
對不起啦  我這麼說很過分
佐々木さん
佐佐木先生
でも　山田さん喜んでたよ
但是山田很高興哦
言ってたでしょ　嬉しいって
她說過她很開心吧
それを額面どおりに受け取るほど子供じゃないですよ俺は
我又不是小孩子  會蠢到把場面話當真
っで　用ってそれだけ？
你要說的就是這件事嗎？
あと…
還有…
これ　よかったら
這個送給你
こないだここでたばこを吸わせてくれた　お礼のつもり
為了感謝你上次邀請我在這裡抽菸
美味米餅
あ　これ
哦  這個啊
知ってる？
你知道這個嗎？
おいしいおかき
美味米餅
大好きなんだ俺
我很喜歡吃
すっごいおじいちゃんおばあちゃんに人気なんだよね
爺爺奶奶輩的人很愛吃這個
おじいちゃん寄りか
我已經是爺爺輩了嗎
食べてみたかったんだこれ
我一直想嚐嚐來著
ありがと　佐々木さん
謝謝你  佐佐木先生
そんなとこいないで　こっちで吸いなよ
別巴巴站那裡了  坐旁邊一起抽吧
おじさんチョイスのお菓子がウケたぞ
竟然坦然接受這麼老氣的零食
田山さん　一周回ってこういうの好き？
田山  原來你喜歡這款啊？
シフト上がりで小腹すいてたんだよね
我剛下班  剛好有點餓
半分くらいにしときなよ
一次性吃半袋就差不多了
寝る前に　苦しくなっちまう…
不然會積食睡不著…
たばこ　会社に忘れた
煙落在公司了
なーんもないや
一根也沒帶
じゃあ　たしのあげるよ
那抽我的煙吧
いやそんな　悪いよ
那怎麼好意思
吸って
吸吧
田山さん
田山
おかき食べるのに邪魔ならそう言いなさい
要是這煙妨礙你吃米餅了你直接說啊
佐々木さん察しいい
很會察言觀色嘛
田山さんは　おじさんからかって楽しい？
逗大叔玩很好玩嗎？
えらく楽しい
特別好玩
でしょうね
也是啊
しょうがないじゃん
沒辦法啊
佐々木さんあたしの癒やし枠なんだもん
畢竟逗你玩會治癒我的心靈啦
なっ…何それ
什…什麼意思嘛
山田さんのレジ並ぶ佐々木さんとおんなじだよ
和你排山田負責的收銀台的理由一樣
またおちょくってる
又在捉弄我
俺は山田さんに君みたいなちょっかいかけたこと断じてないよ
我才不會像你這樣捉弄我一樣欺負山田
分かんないかな
你還沒明白啊
癒やされ方は人それぞれだよ
每個人的解壓方式都不一樣
だからすねないでさ
所以別鬧彆扭了
また来て　佐々木さん
還要來這裡哦  佐佐木先生
すねてませんよ　俺は
我才沒有鬧彆扭
おはよーっす
早安
伴手禮放置此處
取引先　大丈夫だったか？
客戶那邊怎麼樣？
俺の鍛え上げられた謝罪スキルで何とかかんとかな
憑藉我這張三寸不爛之舌  總算是穩住了
うんおめえか？このおかき置いたの
這米餅是你放那裡的嗎？
何で？
你怎麼知道？
バカ野郎
你傻啊
何回おまえにこれ食わされてる
你給我吃了好多次了
これ食い始めると止まんねえんだよな
這個一吃就停不下來啊
酒にも合うから　持って帰ってくれよ
還很下酒  你整包帶回去吃吧
ああ　もちろん全部もらってくぞ
當然  這包都是我的了
でも　こんなたくさんどうしたんだよ
不過你怎麼買了好幾包
ついに箱買いでもしたのか？
你痴迷到整箱屯了嗎？
スーパー行くたび買っちゃって
每次去超市就會買一包
前買ってたの忘れてたまりました
忘了之前買的還沒吃完  就囤了好幾包
買うのやめりゃいいだろ
那你不買不就行了
いやそれだとスーパーで買うもんなくなるだろ
那我去逛超市就不知道要買什麼了啊
スーパーに行かなきゃいいだろうが
不去超市不就行了啊
買うのやめりゃいいだろ　なっ
你不買不就行了嗎  對吧
いらっしゃいませ
歡迎光臨
いつも買われるこれ　おいしいですよね
你常買的這款米餅很好吃哦
や…山田さんも　お好きなんですか？
你…你也喜歡這個嗎？
はい
是的
といっても最近ですけれど
不過我是最近才開始對它感興趣
もらったから食べてみたら　すごーくおいしくって
別人送我  我就嘗了一下  沒想到那麼好吃
しょっちゅう食べちゃってます
現在經常回購
最近　もらった？
最近有人送她？
おかきうまい
米餅好吃
もしかして…
難道說…
山田さんと田山さんって
山田和田山…
すっごく仲良しなのかな？
是對好閨蜜嗎？
これ食べよ
嚐嚐嗎
ありがとう
謝謝你
山田ちゃん　花粉症？
山田  你有花粉症嗎？
いや
不是
鈍いおじさんの空想に巻き込まれている気がしますね
應該是某個感情遲鈍的大叔又在念叨我了吧
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
再見
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的內心
見えない様にと
依舊不願被人窺探
覆い隠した
於是層層掩藏
なんでも良いけれど
即便說著不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能聽到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
事実も中にはあるかもしれない？
或許謊言中夾雜著幾分真心？
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
嘘もほんとも全部
真亦假時假亦真
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
横たわる　この世界も
眼前的這片天地
気づけば　暮れている
回過神時已是夕陽殘照
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
回見
第　根
在超市後門相伴的二人